[pt-BR] translations url api and migrate old files to md (#5094)
mdn/translated-content: files/pt-br/web/api/url/revokeobjecturl/index.md

---
title: URL.revokeObjectURL()

> slug: Web/API/URL/revokeObjectURL
> tags:

Reviewer: ```suggestion
slug: Web/API/URL/revokeObjectURL
page-type: web-api-static-method
tags:
```

  - API
  - Method
  - URL
  - URL API
  - revokeObjectURL
browser-compat: api.URL.revokeObjectURL
---

{{ApiRef("URL API")}}

O método estático **`URL.revokeObjectURL()`** anula uma URL que anteriormente foi criada pelo método {{domxref("URL.createObjectURL()") }}.

Execute este método quando terminar de utilizar um objeto URL para informar o browser que não preicsa mais manter uma referência deste arquivo.

{{AvailableInWorkers}}

> > **Note:** Este método não esta disponível em service workers, devido a
> > issues com cliclo de vida da interface {{domxref("Blob")}} e potencias vazamentos.

Reviewer: ```suggestion
> **Observação:** Este método não esta disponível em service workers, devido a
> questões com cliclo de vida da interface {{domxref("Blob")}} e potenciais vazamentos.
```

## Sintaxe

```js
URL.revokeObjectURL(objectURL);
```

### Parâmetros

- `objectURL`
  - : Uma {{domxref("DOMString")}} representando o objeto URL que anteriormente foi criado com {{domxref("URL.createObjectURL", "createObjectURL()") }}.

## Exemplos

> Veja [Usando o objeto URL para exibir imagens](/en-US/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications#example_using_object_urls_to_display_images).

Reviewer: ```suggestion
Veja [Usando o objeto URL para exibir imagens](/pt-BR/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications#example_using_object_urls_to_display_images).
```

## Especificações

{{Specifications}}

## Compatibilidade de browser

{{Compat}}

## Veja também

> - [Usando arquivo de uma aplicação web](/en-US/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications)
> - [Usando objetos Url para exibir imagens](/en-US/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications#example_using_object_urls_to_display_images)

Reviewer: ```suggestion
- [Usando arquivo de uma aplicação web](/pt-BR/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications)
- [Usando objetos Url para exibir imagens](/pt-BR/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications#example_using_object_urls_to_display_images)
```
